## 开发环境配置

babel——浏览器兼容 ES6

webpack——网页里的 js 代码和依赖包过多，需要一个模块化打包工具。

它的工作方式是把你的项目当做一个整体，通过一个给定的主文件，webpack 将从这个主文件开始找到你的项目依赖的所有文件，使用 loaders 处理它们，最后打包成一个或者多个浏览器可以识别的 js 文件。

## 块级作用域

提供 let 和 const 来代替 var 声明变量，新的声明方式支持用大括号表示的块级作用域。

## 数组的扩展

Array.from() : 将伪数组对象或可遍历对象转换为真数组

> 如何转换真数组：
>
> ```
> var args = Array.prototype.slice.call(arguments);//1
> Array.from(); //2
> //在ES6中，扩展运算符(...)也可以将某些数据结构转为数组。
> ```

Array.of(v1, v2, v3): 将一系列值转换成数组

数组实例的 find() 和 findIndex()

数组实例的 includes()

数组实例的 entries()，keys() 和 values()

## 箭头函数

主要作用：缩减代码、改变 this 指向

## rest 参数

```
 function addNumbers(...numbers){
  return numbers.reduce((sum,number) => {
    return sum + number;
  },0)
 }
 console.log(addNumbers(1,2,3,4,5));//15
```

## 展开运算符

```
let values = [25,50,75,	100]
//等价于console.log(Math.max(25,50,75,100));
console.log(Math.max(...values));	//100
```

## 解构赋值----更方便的数据访问

在 ES5 及更早版本中，从对象或数组中获取信息、并将特定数据存入本地变量，需要书写许多并且相似的代码。使用解构，可以使提取数据变得容易许多。

```
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
};
let {
  type,
  name,
  value = true
} = node;
console.log(type); //	"Identifier"
console.log(name); //	"foo"
console.log(value); //	true
```

```
var colors = ["red", "green", "blue"];
var clonedColors = colors.concat();
console.log(clonedColors); //"[red,green,blue]"

//在ES6中克隆数组
let colors = ["red", "green", "blue"];
let [...clonedColors] = colors;
console.log(clonedColors); //[red,green,blue]
```

## 模板字符串

## Class

首先要知道的是，类只是基于原型的面向对象模式的语法糖。

```
//传统构造函数继承
function Animal() {
    this.eat = function () {
        alert('Animal eat')
    }
}
function Dog() {
    this.bark = function () {
        alert('Dog bark')
    }
}
Dog.prototype = new Animal()// 绑定原型，实现继承
var hashiqi = new Dog()
hashiqi.bark()//Dog bark
hashiqi.eat()//Animal eat

//ES6继承
class Animal {
    constructor(name) {
        this.name = name
    }
    eat() {
        alert(this.name + ' eat')
    }
}
class Dog extends Animal {
    constructor(name) {
    // 有extend就必须要有super，它代表父类的构造函数，即Animal中的constructor
        super(name)
        this.name = name
    }
    say() {
        alert(this.name + ' say')
    }
}
const dog = new Dog('哈士奇')
dog.say()//哈士奇 say
dog.eat()//哈士奇 eat
```

## Promise 的基本使用和原理

Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案(回调函数和事件)更合理和更强大。

#### Promise 原理

一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise 对象的状态改变，只有两种可能：从 pending 变为 fulfilled 和从 pending 变为 rejected。promise 对象初始化状态为 pending ；当调用 resolve(成功)，会由 pending => fulfilled ；当调用 reject(失败)，会由 pending => rejected。

- Promise.all 接受一个 promise 对象的数组，待全部完成之后，统一执行 success;
- Promise.race 接受一个包含多个 promise 对象的数组，只要有一个完成，就执行 success

#### async/await

async/await 提供了一种使得异步代码看起来像同步代码的替代方法.

##### 简介：

- async/await 是写异步代码的新方式，优于回调函数和 Promise。
- async/await 是基于 Promise 实现的，它不能用于普通的回调函数。
- async/await 与 Promise 一样，是非阻塞的。
- async/await 使得异步代码看起来像同步代码，再也没有回调函数。但是改变不了 JS 单线程、异步的本质

##### 用法：

- 使用 await，函数必须用 async 标识
- await 后面跟的是一个 Promise 实例
- 需要安装 babel-polyfill，安装后记得引入 //npm i --save-dev babel-polyfill

```
function loadImg(src) {
  const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
    const img = document.createElement('img')
    img.onload = function() {
      resolve(img)
    }
    img.onerror = function() {
      reject('图片加载失败')
    }
    img.src = src
  })
  return promise
}
const src1 = 'https://www.imooc.com/static/img/index/logo_new.png'
const src2 = 'https://img1.mukewang.com/545862fe00017c2602200220-100-100.jpg'
const load = async function() {
  const result1 = await loadImg(src1)
  console.log(result1)
  const result2 = await loadImg(src2)
  console.log(result2)
}
load()
```

当函数执行的时候，一旦遇到 await 就会先返回，等到触发的异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

##### 错误处理：

await 命令后面的 Promise 对象，运行结果可能是 rejected，所以最好把 await 命令放在 try...catch 代码块中。**try..catch 错误处理也比较符合我们平常编写同步代码时候处理的逻辑**。

```
async function myFunction() {
  try {
    await somethingThatReturnsAPromise();
  } catch (err) {
    console.log(err);
  }
}
```

#### 为什么 Async/Await 更好？

1. 简洁：使用 Async/Await 明显节约了不少代码。我们不需要写.then，不需要写匿名函数处理 Promise 的 resolve 值，也不需要定义多余的 data 变量，还避免了嵌套代码。
2. 中间值：你很可能遇到过这样的场景，调用 promise1，使用 promise1 返回的结果去调用 promise2，然后使用两者的结果去调用 promise3。使用 async/await 的话，代码会变得异常简单和直观。
3. 条件语句：使用 async/await 编写可以大大地提高可读性:

## Iterator 和 for...of 循环

JavaScript 原有的表示“集合”的数据结构，主要是数组（Array）和对象（Object），ES6 又添加了 Map 和 Set。这样就需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构。

- for of 循环不仅支持数组、大多数伪数组对象，也支持字符串遍历，此外还支持 Map 和 Set 对象遍历。**不支持遍历普通对象**
- for in 循环可以遍历字符串、对象、数组，不能遍历 Set/Map
- forEach 循环不能遍历字符串、对象,可以遍历 Set/Map

**手写迭代器**

```
 function myIterator(arr) {
        let nextIndex = 0
        return {
          next: function() {
            return nextIndex < arr.length
              ? { value: arr[nextIndex++], done: false }
              : { value: undefined, done: true }
          }
        }
      }
      let arr = [1, 4, 'ads']// 准备一个数据
      let iteratorObj = myIterator(arr)
      console.log(iteratorObj.next()) // 所有的迭代器对象都拥有next()方法，会返回一个结果对象
      console.log(iteratorObj.next())
      console.log(iteratorObj.next())
      console.log(iteratorObj.next())
```

## ES6 模块化

**其模块功能主要由两个命令构成：export 和 import。export 命令用于规定模块的对外接口，import 命令用于输入其他模块提供的功能。**

```
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
    return a + b;
};
export { basicNum, add };
/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```
