## 手写 Promise

[Promise/A+ 规范](https://promisesaplus.com/)

[Promise/A+ 规范（译）](https://link.juejin.im/?target=http%3A%2F%2Fwww.ituring.com.cn%2Farticle%2F66566)

[史上最最最详细的手写 Promise 教程](https://juejin.im/post/5b2f02cd5188252b937548ab)

- 三种状态
- 链式调用



## 生成器Generators/ yield

Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同，Generator 最大的特点就是可以控制函数的执行。

### 概念

- 语法上，首先可以把它理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

- **Generator 函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数**。

- **可暂停函数, yield可暂停，next方法可启动，每次返回的是yield后的表达式结果**。

- yield表达式本身没有返回值，或者说总是返回undefined。**next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield表达式的返回值**。

  ```
  function *foo(x) {
    let y = 2 * (yield (x + 1))
    let z = yield (y / 3)
    return (x + y + z)
  }
  let it = foo(5)
  console.log(it.next())   // => {value: 6, done: false}
  console.log(it.next(12)) // => {value: 8, done: false}
  console.log(it.next(13)) // => {value: 42, done: true}
  ```

  可能结果跟你想象不一致，接下来我们逐行代码分析：

  - 首先 Generator 函数调用和普通函数不同，它会返回一个迭代器
  - 当执行第一次 next 时，传参会被忽略，并且函数暂停在 yield (x + 1) 处，所以返回 5 + 1 = 6
  - 当执行第二次 next 时，传入的参数12就会被当作上一个yield表达式的返回值，如果你不传参，yield 永远返回 undefined。此时 let y = 2 * 12，所以第二个 yield 等于 2 * 12 / 3 = 8
  - 当执行第三次 next 时，传入的参数13就会被当作上一个yield表达式的返回值，所以 z = 13, x = 5, y = 24，相加等于 42

### 应用：

- 发送ajax请求获取新闻内容
- 新闻内容获取成功后再次发送请求，获取对应的新闻评论内容
- 新闻内容获取失败则不需要再次发送请求。







## async/await

async/await提供了一种使得异步代码看起来像同步代码的替代方法.

### 简介：

- async/await是写异步代码的新方式，优于回调函数和Promise。
- async/await是基于Promise实现的，它不能用于普通的回调函数。
- async/await与Promise一样，是非阻塞的。
- async/await使得异步代码看起来像同步代码，再也没有回调函数。但是改变不了JS单线程、异步的本质

### 用法：

- 使用await，函数必须用async标识
- await后面跟的是一个Promise实例
- 需要安装babel-polyfill，安装后记得引入 //npm i --save-dev babel-polyfill

```
function loadImg(src) {
  const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
    const img = document.createElement('img')
    img.onload = function() {
      resolve(img)
    }
    img.onerror = function() {
      reject('图片加载失败')
    }
    img.src = src
  })
  return promise
}
const src1 = 'https://www.imooc.com/static/img/index/logo_new.png'
const src2 = 'https://img1.mukewang.com/545862fe00017c2602200220-100-100.jpg'
const load = async function() {
  const result1 = await loadImg(src1)
  console.log(result1)
  const result2 = await loadImg(src2)
  console.log(result2)
}
load()
```

当函数执行的时候，一旦遇到 await 就会先返回，等到触发的异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

### 错误处理：

await 命令后面的 Promise 对象，运行结果可能是 rejected，所以最好把 await 命令放在 try...catch 代码块中。**try..catch错误处理也比较符合我们平常编写同步代码时候处理的逻辑**。

```
async function myFunction() {
  try {
    await somethingThatReturnsAPromise();
  } catch (err) {
    console.log(err);
  }
}
```

### 为什么Async/Await更好？

1. 简洁：使用Async/Await明显节约了不少代码。我们不需要写.then，不需要写匿名函数处理Promise的resolve值，也不需要定义多余的data变量，还避免了嵌套代码。
2. 中间值：你很可能遇到过这样的场景，调用promise1，使用promise1返回的结果去调用promise2，然后使用两者的结果去调用promise3。使用async/await的话，代码会变得异常简单和直观。
3. 条件语句：使用async/await编写可以大大地提高可读性:



## 总结

1. JS 异步编程进化史：callback -> promise -> generator -> async + await

2. async/await 函数的实现，就是将 Generator 函数和自动执行器，包装在一个函数里。

3. async/await可以说是异步终极解决方案了。

   (1) async/await函数相对于Promise，优势体现在：

   - 处理 then 的调用链，能够更清晰准确的写出代码
   - 并且也能优雅地解决回调地狱问题。

   当然async/await函数也存在一些缺点，因为 await 将异步代码改造成了同步代码，如果多个异步代码没有依赖性却使用了 await 会导致性能上的降低，代码没有依赖性的话，完全可以使用 Promise.all 的方式。

   (2) async/await函数对 Generator 函数的改进，体现在以下三点：

   - 内置执行器。

   Generator 函数的执行必须靠执行器，所以才有了 co 函数库，而 async 函数自带执行器。也就是说，**async 函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行**。

   - 更广的适用性。

   co 函数库约定，yield 命令后面只能是 Thunk 函数或 Promise 对象，而 **async 函数的 await 命令后面，可以跟 Promise 对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时等同于同步操作）**。

   - 更好的语义。

   async 和 await，比起星号和 yield，语义更清楚了。async 表示函数里有异步操作，await 表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。



##  Web Worker

现代浏览器为`JavaScript`创造的 **多线程环境**。可以新建并将部分任务分配到`worker`线程并行运行，两个线程可 **独立运行，互不干扰**，可通过自带的 **消息机制** 相互通信。

- 同源限制
- 无法使用 document / window / alert / confirm
- 无法加载本地资源

```
// 创建 worker
const worker = new Worker('work.js');

// 向主进程推送消息
worker.postMessage('Hello World');

// 监听主进程来的消息
worker.onmessage = function (event) {
  console.log('Received message ' + event.data);
}

```

