##  性能优化常见的办法

### 资源压缩与合并

- html压缩
- css 压缩
- js的压缩和混乱
- 文件合并



### 非核心代码异步加载异步加载的方式

- async和defer
- 动态脚本创建：通过window.onload方法确保页面加载完毕再将script标签插入到DOM中,



### 利用浏览器缓存



### 使用CDN

通过将静态资源(例如javascript，css，图片等等）缓存到离用户很近的相同网络运营商的CDN节点上，不但能提升用户的访问速度，还能节省服务器的带宽消耗，降低负载。

CDN原理：一个地区内只要有一个用户先加载资源，在CDN中建立了缓存，该地区的其他后续用户都能因此而受益。



### 预解析DNS

预先告知浏览器某些资源可能在将来会被使用到。

```
<link rel="dns-prefetch" href="//example.com">
```



### 懒加载

- 定义：懒加载也叫延迟加载，指的是在长网页中延迟加载图像，是一种很好优化网页性能的方式。用户滚动到它们之前，可视区域外的图像不会加载。

- 方法：首先将页面上的图片的 src 属性设为空字符串，而图片的真实路径则设置在data-original属性中，
  当页面滚动的时候需要去监听scroll事件，在scroll事件的回调中，判断我们的懒加载的图片是否进入可视区域,如果图片在可视区内将图片的 src 属性设置为data-original 的值。

  

### 预加载

- 定义：将所有所需的资源提前请求加载到本地，这样后面在需要用到时就直接从缓存取资源。
- 方法：
  - 使用HTML标签
  - 使用Image对象
  - 使用XMLHttpRequest对象,虽然存在跨域问题，但会精细控制预加载过程
  - 使用PreloadJS库



### 节流

- 定义：一个函数执行一次后，只有大于设定的执行周期后才会执行第二次。
- 方法：用时间戳来判断是否已到回调该执行时间，记录上次执行的时间戳，然后每次触发 scroll 事件执行回调，回调中判断当前时间戳距离上次执行时间戳的间隔是否已经到达规定时间段，如果是，则执行，并更新上次执行的时间戳，如此循环；

```
function throttle(fn, delay) {
    // 记录上一次函数触发的时间
    var lastTime = 0;
    return function() {
        // 记录当前函数触发的时间
        var nowTime = Date.now();
        if (nowTime - lastTime > delay) {
        // 修正this指向问题
            fn.call(this);
        // 同步时间
          lastTime = nowTime;
        }
    }
}
document.onscroll = throttle(function() { console.log('scroll事件被触发了' + Date.now()) }, 200)
```

- 使用场景：
  - 搜索联想（keyup）
  - 计算鼠标移动的距离（mousemove）
  - mousedown/keydown 事件
  - DOM 元素的拖拽功能实现（mousemove）



### 防抖

- 定义：一个需要频繁触发的函数，在规定时间内，只让最后一次生效，前面的不生效。
- 方法：第一次调用函数，创建一个定时器，在指定的时间间隔之后运行代码。当第二次调用该函数时，它会清除前一次的定时器并设置另一个。如果前一个定时器已经执行过了，这个操作就没有任何意义。然而，如果前一个定时器尚未执行，其实就是将其替换为一个新的定时器，然后延迟一定时间再执行。

```
function debounce(fn, delay) {
    // 记录上一次的延时器
   var timer = null;
   return function() {
    // 清除上一次延时器
        clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(function() {
                fn.apply(this)
            }, delay)
   }
}
document.getElementById('btn').onclick = debounce(function() {
    console.log('点击事件被触发' + Date.now())
}, 1000)
```

使用场景：

- 每次 resize/scroll 触发统计事件
- 文本输入的验证（连续输入文字后发送 AJAX 请求进行验证，验证一次就好）















## 简单回答：

- HTTP请求
  - 每一个图片都要发出http请求，因此我们可以把一些小的图标合并在一起，一起引用
  - 可以使用gulp、webpack合并css.js文件
  - 如果是长页面，有很多图片的话，可以设计懒加载来加载图片
- 页面渲染
  - css引用放在头部
  - js的引用放在尾部
  - 用link来代替import
  - 在JS中渲染大量的DOM节点的时候，可以循环生成全部页面代码之后，统一使用innerHTML来赋值给对应的节点