## 常见面试题

### TCP 与 UDP 区别

- TCP 面向连接；UDP 是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接

- TCP 提供可靠的服务。也就是说，通过 TCP 连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；

  UDP 尽最大努力交付，不保证可靠交付；

  Tcp 通过校验和，重传控制，序号标识，滑动窗口、确认应答实现可靠传输。如丢包时的重发控制，还可以对次序乱掉的分包进行顺序控制。

- UDP 具有较好的实时性，工作效率比 TCP 高，适用于对高速传输和实时性有较高的通信或广播通信。

- 每一条 TCP 连接只能是点到点的；UDP 支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信。

- TCP 对系统资源要求较多，UDP 对系统资源要求较少。

### HTTP 组成部分，你能想起来哪些字段

### 死锁及其原因解决办法，其他锁（√）

<https://blog.csdn.net/guaiguaihenguai/article/details/80303835>

<https://www.cnblogs.com/sunnyCx/p/8108687.html>

**概念：**指一个资源被多次调用，而多次调用方都未能释放该资源就会造成一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。

**原因：**系统资源有限、进程推进顺序不合理。

**四个必要条件：**

- **互斥：**一个资源每次只能被一个进程使用。
- **占有且等待：**一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
- **不可抢占：**进程已获得的资源，在末使用完之前，不能强行剥夺，只能在进程使用完时由自己释放。
- **循环等待：**若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。

**解决办法：**

（1）预防

1. 破坏“占有且等待”条件：

   每个进程在运行前必须一次性的申请它所要求的全部资源，且仅当该进程所要的资源均可满足时才一次性的分配。

2. 破坏“不可抢占”条件：

   根据进程的不同优先级，通过操作系统抢占这一资源

3. 破坏“循环等待”条件：

   定义资源类型的线性顺序，把资源中所有的资源编号，进程在申请资源时，必须严格按照资源编号的递增次序进行，否则操作系统不予分配。

（2）避免

1. 如果一个进程的请求会导致死锁，则不启动该进程
2. 如果一个进程的增加资源请求会导致死锁 ，则拒绝该申请。

**其他锁：**

同步锁：进程或者线程 A 和 B 一块配合，A 执行到一定程序时需要依赖 B 的某个结果，于是停下来，示意 B 运行；B 执行，再将结果给 A；A 再继续操作。

互斥锁：互斥锁为资源引入一个状态：锁定/非锁定。某个线程要更改共享数据时，先将其锁定，此时资源的状态为“锁定”，其他线程不能更改；直到该线程释放资源，将资源的状态变成“非锁定”，其他的线程才能再次锁定该资源。

### 事件流，阻止冒泡的方法，IE

<https://www.jb51.net/article/94394.htm>

- 事件流包括三个阶段：事件捕获。处于目标。事件冒泡。
- 为 DOM 绑定事件之后，当用户触发到某元素的事件之时，则会从 document 开始一级一级的向下查找到对应的元素，该阶段为捕获阶段；到达目标之后则为目标阶段；触发目标的处理程序之后，则从目标一级一级的向上直到 document，这个阶段为冒泡阶段。
- 一般都是使用冒泡事件流来进行事件的处理；
  - 事件冒泡的作用主要是允许多个操作被集中处理，例如一个列表的每一个字段点击都会出现相应的处理反应，则可以直接为所有字段的上一级元素绑定处理程序；
  - 但是有些程序相反需要取消冒泡机制带来的弊端，此时可以使用阻止事件冒泡的方法，
- js 事件机制包括：事件绑定、事件监听、事件委托。
  - 事件绑定：
    - DOM 元素绑定
    - js 绑定
  - 事件监听：
    - W3C： element.addEventListener(event, function, useCapture);
    - element.attachEvent (event，function); 冒泡阶段执行
  - 事件委托：
    - 原理：利用冒泡，在所有需要绑定相同事件的子元素的父元素上绑定对应事件。
    - 优点：提高性能，减少事件的注册；动态添加的元素依旧绑定对应事件。
  - 阻止冒泡：
    - IE8 之前，event.cancelBubble = true;
    - IE8 之后，event.stopPropagation();
  - 阻止默认事件
    - IE8 之前：event.returnValue = false;
    - IE8 之后：event.preventDefault();

### this 指向，var b = obj.fun;b()中 this 的指向

### css 优先级，important 和内联谁优先级更高？被声明 important 的属性被覆盖会怎样（√）

CSS 选择器

- important 10000
- style 内联样式 1000
- id 选择器 100
- class 选择器 10
- 属性选择器 10
- 伪类选择器 10
- 标签选择器 1
- 伪元素选择器 1
- 通配符 0

不会被覆盖

### 回流和重绘，什么时候会重绘但是不回流

- 重绘是当节点需要更改外观而不会影响布局的，比如改变 `color` 就叫称为重绘
- 回流是页面布局或者几何属性需要改变。

回流**必定**会发生重绘，重绘**不一定**会引发回流。回流所需的成本比重绘高的多，改变父节点里的子节点很可能会导致父节点的一系列回流。

### 闭包,手写闭包

### 算法题，去掉字符串中的 'b' 和 'ac' 结构。

```
//字符串中删除ac和b
function delacb(str) {
  let strAr = str.split("");
  for (let i = 0; i < strAr.length; i++) {
    if (strAr[i] == "b") {
      strAr.splice(i, 1);
      if (i >= 1) {
        i--;
      }
    } else if (strAr[i] == "a" && strAr[i + 1] == "c") {
      strAr.splice(i, 2);
      if (i >= 1) {
        i--;
      }
    }
  }
  return strAr.join("");
}
```

### Promise.all 的实现原理（√）

简单来说就是把所有要执行的函数都放进一个数组里面，然后数组以次以**同步**的形式一个一个执行，执行结束后能够接着执行 then 里面的东西。

```
//all方法(获取所有的promise，都执行then，把结果放到数组，一起返回)
Promise.all = function(promises) {
  let arr = [];
  let i = 0;
  function processData(index, data) {
    arr[index] = data;
    i++;
    if (i == promises.length) {
      resolve(arr);
    }
  }
  return new Promise((resolve, reject) => {
    for (let i = 0; i < promises.length; i++) {
      promises[i].then(data => {
        processData(i, data);
      }, reject);
    }
  });
};
```

### Array.prototype.reduce 原理（√）

```
//reduce
if (typeof Array.prototype.reduce != "function") {
  Array.prototype.reduce = function(callback, initialValue) {
    var previous = initialValue,
      k = 0,
      length = this.length;
    if (typeof initialValue === "undefined") {
      previous = this[0];
      k = 1;
    }

    if (typeof callback === "function") {
      for (k; k < length; k++) {
        this.hasOwnProperty(k) &&
          (previous = callback(previous, this[k], k, this));
      }
    }
    return previous;
  };
}
```

### Vue 双向绑定原理，手写数据劫持

<https://www.cnblogs.com/tugenhua0707/p/10306793.html>

###### vue2

- vue 的双向数据绑定依赖三个主要的功能模块：

  - 观察者：利用 object.defineProperty 的 get 方法来获取当前的数据值，当属性值变化的时候会触发 set 方法来通知订阅者
  - 订阅者：维护一个订阅者列表，在观察者和指令解析器之间传递消息，收到更新通知之后，触发指令解析器
  - 指令解析器：解析指令模板，对不同的指令模板做出对应的处理，比如 v-model 模板中可以添加对 input 事件的监听，v-on 模板中添加对应事件的监听，{{}}数据模板则是将对应的数据属性添加到订阅者列表中

- 有了这三个模块之后，整个数据双向绑定的过程可以理解为这样的几个步骤：

  - 首先，在 vue 实例创建的时候，对跟组件的所有元素进行遍历解析，解析的过程中是生成虚拟文档节点进行解析的，解析的过程中对不同的指令模板做出对应的处理，同时将绑定的 data 中的属性值添加到订阅者列表中
  - 当数据变化的时候，会触发 set 方法，进而触发指令解析器，对节点的 value 值进行更新，从而更新视图
  - 当视图变化的时候，对应的事件会监听到，进而可以更新对应的数据值

  ```
  <!DOCTYPE html>
   <html>
      <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>标题</title>
      </head>
      <body>
        <input type="text" id="demo" />
        <div id="xxx">{{name}}</div>

        <script type="text/javascript">
          const obj = {};
          Object.defineProperty(obj, 'name', {
            set: function(value) {
              document.getElementById('xxx').innerHTML = value;
              document.getElementById('demo').value = value;
            }
          });
          document.querySelector('###demo').oninput = function(e) {
            obj.name = e.target.value;
          }
          obj.name = '';
        </script>
      </body>
  </html>
  ```

###### vue3

当我们使用数组的方法或改变数组的下标是不能重新触发 Object.defineProperty 中的 set()方法的，因此就做不到实时响应了。所以使用 Object.defineProperty 存在如下缺点：

1. 监听数组的方法不能触发 Object.defineProperty 方法中的 set 操作(如果要监听到的话，需要重新编写数组的方法)。
2. 必须遍历每个对象的每个属性，如果对象嵌套很深的话，需要使用递归调用。

因此 vue3.xx 中之后就改用 Proxy 来更好的解决如上面的问题。

**Proxy 基本语法**

```
const obj = new Proxy(target, handler);
//参数说明如下：
target: 被代理对象。
handler:是一个对象，声明了代理target的一些操作。
obj: 是被代理完成之后返回的对象。
```

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>proxy</title>
</head>
<body>
    <h1>使用Proxy 和 Reflect 实现双向数据绑定</h1>
    <input type="text" id="input">
    <h2>您输入的内容是： <i id="txt"></i></h2>
    <script>
        //获取dom元素
        let oInput = document.getElementById("input");
        let oTxt = document.getElementById("txt");

        //初始化代理对象
        let obj = {};

        //给obj增加代理对象
        let newProxy = new Proxy(obj,{
            get: (target,key,recevier)=>{
                //console.log("get:"+ key)
                return Reflect.get(target,key,recevier);
            },
            set: (target,key,value,recevier)=>{
                //监听newProxy是否有新的变化
                if(key == "text"){
                    oTxt.innerHTML = value;
                }

                //将变化反射回原有对象
                return Reflect.set(target,key,value,recevier);
            }
        })

        //监听input输入事件
        oInput.addEventListener("keyup",(e)=>{
            //修改代理对象的值
            newProxy.text = e.target.value;
        })
    </script>
</body>
</html>
```

###

### 二叉树递归/非递归遍历：

<https://www.jianshu.com/p/5e9ea25a1aae>

### 怎么去判断一个数组的类型

1. 从原型入手，Array.prototype.isPrototypeOf(obj);
2. 也可以从构造函数入手，obj instanceof Array
3. 根据对象的 class 属性(类属性)，跨原型链调用 toString()方法。Object.prototype.toString.call(obj)；
4. Array.isArray()方法。

### 怎么创建一个函数

第一种（函数声明）：

```
function sum1(num1,num2){    return num1+num2; }

sum1(10,20);
```

第二种（函数表达式）：

```
var sum2 = function(num1,num2){    return num1+num2; }

sum(10,20);
```

第三种（函数对象方式）：

```
 var sum3 = new Function("num1","num2","return num1+num2");

//var 函数名 = new Function(“参数...”,”函数体”);
var sum = new Function("num1,num2","return num1+num2");
var result1 = sum(120,130);
alert(result1);
```

### 防抖和节流的区别

**函数防抖**：将多次操作合并为一次操作进行。原理是维护一个计时器，规定在 delay 时间后触发函数，但是在 delay 时间内再次触发的话，就会取消之前的计时器而重新设置。这样一来，只有最后一次操作能被触发。

**函数节流**：使得一定时间内只触发一次函数。原理是通过判断是否有延迟调用函数未执行。

**区别**： 函数节流不管事件触发有多频繁，都会保证在规定时间内一定会执行一次真正的事件处理函数，而函数防抖只是在最后一次事件后才触发一次函数。 比如在页面的无限加载场景下，我们需要用户在滚动页面时，每隔一段时间发一次 Ajax 请求，而不是在用户停下滚动页面操作时才去请求数据。这样的场景，就适合用节流技术来实现。

### HTTP2.0 相对于 HTTP 1.1 的区别

1. HTTP/2 采用二进制格式而非文本格式
2. HTTP/2 是完全多路复用的，而非有序并阻塞的——只需一个连接即可实现并行
3. 使用报头压缩，HTTP/2 降低了开销
4. HTTP/2 让服务器可以将响应主动“推送”到客户端缓存中

### 状态码

###### 304 代表的含义

- 304 not modified，未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源

###### 301 和 302 的区别，即永久性重定向和暂时性重定向之间的区别

- 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
- 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL

###### 301 和 302 对于客户端或者浏览器会造成什么样的影响与区别

- 301 Moved Permanently 被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。
- 302 Found 请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在 Cache-Control 或 Expires 中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。

### MySQL 索引和事务

- 索引的目的：提高数据库的性能，提高海量数据的查询速度。
- 索引分类：主键索引 （效率最高 ）、唯一索引 、普通索引、 全文索引
- 事务是由一组 dml 语句组成，事务将这些语句形成原子操作，即要么成功要么失败。
- 事务的 ACLD 特性
  - 原子性：事务的操作要么全做，要么全部做
  - 一致性：事务的操作必须使数据库从一个一致性到另一个一致性
  - 隔离性：当多个用户操作数据库的时候，数据库会对每个用户开启事务，每个事务之间互不干扰
  - 持久性：一旦事务提交，对数据库的改变是永久的。
